---
layout: post
title:  “夏日解燥篇--天路寻觅英仙"
category: travel
---
# 孤独症患者的控诉
今年的夏天可以说是非常的不友好，气温很快就进入酷暑难耐的程度，长时间高温，根本没有办法进行适当的户外运动，最基本的跑步都可能在出门前满头大汗的准备中提前放弃。下班后只能去健身房的空调房里挥汗如雨，然而有氧运动产生的多巴胺并不足以抵御长时间不得呼吸新鲜凉爽的空气，不得视野开阔的空间带来的压抑。这种时候总会伴随着一些想法，比如，北京对独居的外来人口来说并不友好。居住环境里每天被冷漠的陌生人环绕，进入工作场所，同事们也不过是互相吐槽吃饭的交情，下了班也还是一个人冷冷清清，作为心灵出口的眼睛，也是整天被高楼大厦挡住视野，既看不到早上的朝阳，即使五点钟就起床出门晨练，更看不到落日的余晖，偶尔在办公室里看到午后的阳光，都会觉得是上天的恩赐，倍感幸福，原来幸福如此简单，简单到平凡而普通。所以严重孤独症患者必须抓住周末的机会跑到视野开阔的地方撒野才能缓解症状，而且，不是一个人。


# 云雾缭绕的天路

从北京出发自驾几个小时就到了草原天路西线入口，中途虽然堵车严重，好在堵车严重的地方周围被山水环绕，景色不错，再加上一路同行的多个车子之间不间断联络位置，车上同伴聊天解闷，所以也并不无聊。进入天路之后，能见度变低，车子开始降速行驶，小心翼翼，像是探险，生怕过快的车速打乱了节奏。周围云雾缭绕，仿佛人间仙境，草地若隐若现，云层变薄的地方，可以看到高低起伏的公路，蜿蜒地盘旋在广阔的草地上，这与想象中的草原形象并不吻合，想象中的草原，一望无际，几朵云彩飘在空中，草地上牛羊或停下来低头吃草，或被主人在一旁追赶，或许正是这种现实与想象的冲撞带来了的新鲜感才能让人保有持续的兴趣，否则会旅途中的一切很快就会变得无聊，没有人会愿意为重复埋单。

# 群英荟萃，大显身手

作为旅行几大要素中最重要的一环---吃，怎么能轻易地草率应对？适逢夏季，最佳搭档莫过于烧烤和啤酒，人多了聚集在一起气氛会更浓。从疯狂烤翅般辣度的牛肚儿，到拒绝开口奇形怪状的生蚝，从清凉爽口的自制凉皮，到浓稠鲜香的土豆炖牛肉，只有想不到没有做不到，各路神通，大显身手，从负责掌灶的大师傅，到砧板切丝的小工，从挥臂扇风的烧烤大拿，到负责传菜的服务员，应有尽有。就这样，一群人风风火火，浩浩荡荡，从北京市区搬来了一家烧烤店外加一个中餐馆儿。看大家忙活起来的情景，让我想起了小时候的流水席，赶上谁家娶媳妇，邻里邻居都过来帮忙，还没到正日子，大家就开始忙活起来，根本不需要统一组织和管理，好似每个人都有事先已经安排好的职责，自动就位，场面十分和谐融洽，等到正日子宾客们散去，又都自动做好一些收尾的活儿。这可能是一种久违的社区感吧，每个人都是整体的一份子，有很强的归属感。

# 初见英仙的兴奋

此次出行之前，从来没有见过流星雨，可能是内心一直觉得流星雨十分罕见，我等俗物不会有如此之荣幸一睹流星芳容，实则是对天文气象不了解，长这么大，也只认识北斗七星，惭愧。

> 陪你去看流星雨，落在这地球上。
> 让你的泪，落在我肩膀。
> 要你相信我的爱，只肯为你勇敢。
> 你会看见，幸福的所在。

耳边熟悉的旋律，F4俊朗的面庞，依稀在目，那个年代，只要看到男女主人公快要拥抱起来接吻就会把头扭到一边去，以掩盖内心的羞耻感。即使是现在，一群从那个年代走过来的成年人，围坐在露天幕布前，看到画面中出现的接吻镜头，依然会有人做出这样或那样的反应。写着写着，发现有点偏离话题，还是回到此次出行的主题，英仙座流星雨。

>英仙座流星雨(Perseids)得名“英仙”，因为它的辐射点位于北天星座英仙座的天区内。而这位“英仙”，正是希腊神话英雄、杀死蛇发女妖“美杜莎”的珀尔修斯(Perseus)。在西方，英仙座流星雨也被称为“圣洛朗的眼泪”，因为其出现时间与3世纪基督圣徒罗马的圣洛朗(Lawrence of Rome)殉道的日子8月10日相近。8月中旬是英仙座流星雨的活跃期，它不但数量多，而且几乎从来没有在夏季的星空缺席过，会在每年的固定时间稳定出现。



一顿酒肉狂欢之后，众人开始逐渐散去。留下一波年轻气盛的伙伴，眼望东北方向，开始谈天说地。不知道是谁，第一个看到了流星，于是大家开始变得紧张起来，眼睛都不敢眨一下，死死盯着天空，生怕错过哪怕只是一小颗流星。慢慢地流星开始变得密集，每隔三几分钟就能看到流星扫一次尾巴，这是就会听到同伴们的欢呼。由于站着仰头太久，脖子有些受不住了，有人拿出防潮垫，仰卧在垫子上，整个星空尽收眼底。曾经无数次幻想过以天为盖地为庐的画面，想象自己躺在草地上，听着蛐蛐叫，看天上的星星眨眼睛，伴随着小溪流水的声音，慢慢入睡。虽然现实略有偏差，却依然填补了想象的空白，看到了星空，伴随着同伴的欢呼声，自己也不自觉融入进来，难掩内心的激动，跟着一起吼了起来，完全忘了见到流星雨要许愿这回事，只想把时间定格在此时，享受此刻的兴奋，此刻的空旷，此刻有人能够共享这份喜悦。

# 烦闷的夏日，需要集体的狂欢
最后感谢一路走来的小伙伴，让我的夏天变得完整而充实，希望以后大家都能够活跃起来，趁青春还在，尽情狂欢，不负韶华。

